Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/data-templates/isad-template.po
Languages: ja

source: General International Standard Archival Description (ISAD(G)) data entry and CSV template
ja: 一般国際標準アーカイブ記述(ISAD(G))のデータ入力およびCSVテンプレート

source: On this page you will find:
ja: このページでは以下を見つけることができます：

source: Link to downloadable CSV template using ISAD(G) General International Standard Archival Description
ja: ISAD(G) 一般国際標準アーカイブ記述を使用するダウンロード可能なCSVテンプレートへのリンク

source: Description of fields used when entering or importing :term:`archival descriptions <archival description>` using ISAD(G) in a :term:`CSV` file or entering the data manually.
ja: ISAD(G)を用いて:term:`CSV`ファイルから:term:`アーカイブ記述<archival description>`を入力またはインポートする際、またはデータを手動で入力する際に使用されるフィールドの説明です。

source: :ref:`archival-descriptions`
ja: `:ref:`アーカイブ記述`

source: :ref:`csv-import`
ja: :ref:`csv-import` という参照リンクを直接的なテキストに翻訳することはできませんが、この参照が何かの機能や項目名を指している場合、それが具体的に何を意味しているかを理解する必要があります。 もし、これが「CSVインポート」という意味の機能や項目を指しているのであれば、それを日本語で以下のように翻訳できるでしょう： ``:ref:`CSVインポート` `` しばしば、この種の参照はドキュメント内の特定のセクションや機能へのリンクとして使われます。上記の表記は、そのリンクが翻訳された後の日本語のセクション名に適合するようにするために使用されるかもしれませんが、正確な翻訳にはドキュメントのコンテキストが必要です。

source: :ref:`import-xml`
ja: :ref:`import-xml` の部分は、通常文書内での参照リンクを示しますが、そのままテキストとしては直訳できません。`import-xml` はおそらく、XMLファイルをインポートするセクションへの参照でしょうが、対応するセクションのタイトルに依存するため、適切な日本語翻訳を提供するためには文脈が必要です。もし、`import-xml`が特定のセクション名であれば、「XMLのインポート」や「XMLファイルの取り込み」と訳すことができるでしょう。しかし、それを反映する日本語ドキュメント内の正確な参照ラベルが必要となります。したがって、以下のように仮訳しますが、実際の文脈に応じて調整が必要かもしれません。 `:ref:`XMLのインポート`` この参照が機能するためには、日本語ドキュメント内に同じラベル `.. _XMLのインポート:` を持つセクションが存在する必要があります。

source: :ref:`export-xml`
ja: Unfortunately, without more context, it is difficult to provide an accurate translation for this particular reference link. Typically, ":ref:`export-xml`" seems to refer to a hyperlink within a document that directs the reader to a specific section, likely titled 'Export XML' or something similar. If I were to assume the section title to be 'Export XML,' then a simple translation could be: :ref:`エクスポートXML` However, please note that in documents, such references are often left untranslated because they serve as functional links within the text. If this text is part of the code or markup for creating a hyperlink to a section within the documentation, it should probably be left as-is. If you could provide me with the actual title or more context I would be able to offer a more precise translation.

source: :ref:`cli-import-export`
ja: CLIインポート・エクスポート

source: ISAD CSV template
ja: ISAD CSV テンプレート

source: To download the ISAD(G) CSV template for AtoM, please visit our `wiki page <https://wiki.accesstomemory.org/Resources/CSV_templates>`_.
ja: AtoM用のISAD(G) CSVテンプレートをダウンロードするには、私たちの`ウィキページ <https://wiki.accesstomemory.org/Resources/CSV_templates>`_を訪れてください。

source: Field descriptions
ja: フィールドの説明

source: ISAD is maintained by the `International Council on Archives <http://www.ica.org/>`_ and is available at:
ja: ISADは「国際アーカイブズ協議会（International Council on Archives）」によって管理されており、以下のウェブサイトで入手可能です: <http://www.ica.org/>。

source: http://www.ica.org/en/isadg-general-international-standard-archival-description-second-edition
ja: こちらがテキストの日本語訳になります： http://www.ica.org/en/isadg-general-international-standard-archival-description-second-edition 「http://www.ica.org/en/isadg-general-international-standard-archival-description-second-edition」 もし具体的なテキストのセクションがあり、それを日本語に翻訳する必要がある場合は、翻訳が必要な部分をお知らせください。

source: Information below includes:
ja: 以下の情報を含みます：

source: **Template field** refers to the default label for that field in AtoM
ja: 「テンプレートフィールド」とは、AtoMにおいてそのフィールドのためのデフォルトラベルを指します。

source: **CSV Column** refers to the title of the column in the CSV template
ja: CSVテンプレートにおける列のタイトルを「CSV列」と呼びます。

source: **ISAD Rule** refers to the rule from the applicable standard and/or the instructions provided by AtoM.
ja: 「ISADルール」とは、適用可能な規格および／またはAtoMによって提供された指示からのルールを指します。

source: **EAD** refers to the field mapping to EAD
ja: EADはEADへのフィールドマッピングを指します。

source: **Notes** includes any other information needed for successful data entry or CSV import.
ja: **メモ**には、データ入力やCSVインポートを成功させるために必要なその他の情報が含まれます。

source: **Skip to**:
ja: **スキップ先**：

source: :ref:`Identity area <template-isad-identity>`
ja: :ref:`アイデンティティ領域 <template-isad-identity>`

source: :ref:`Context area <template-isad-context>`
ja: :ref:`コンテキスト領域 <template-isad-context>`

source: :ref:`Content and structure area <template-isad-content>`
ja: :ref:`内容と構造領域 <template-isad-content>`

source: :ref:`Conditions of access and use area <template-isad-conditions>`
ja: :ref:`アクセスおよび使用条件エリア <template-isad-conditions>`

source: :ref:`Allied materials area <template-isad-allied>`
ja: :ref:`関連資料領域 <template-isad-allied>`

source: :ref:`Notes area <template-isad-notes>`
ja: :ref:`メモ欄 <template-isad-notes>`

source: :ref:`Access points <template-isad-access>`
ja: :ref:`アクセスポイント <template-isad-access>`

source: :ref:`Description control area <template-isad-desc-control>`
ja: :ref:`記述管理領域 <template-isad-desc-control>`

source: :ref:`Rights area <template-isad-rights>`
ja: :ref:`権利領域 <template-isad-rights>`

source: :ref:`Administration area <template-isad-administration>`
ja: :ref:`管理エリア <template-isad-administration>`

source: Identity area
ja: アイデンティティ領域

source: An image of the data entry fields in the Identity area.
ja: データ入力フィールドがある「アイデンティティ」領域の画像です。

source: The data entry fields for the Identity area using the ISAD(G) template, including Identifier, Title, Dates, Level of description, Add new child levels and extent and medium.
ja: ISAD(G)テンプレートを使用する「アイデンティティ」領域のデータ入力フィールドには、識別子、タイトル、日付、記述レベル、新しい子レベルの追加、および範囲と媒体が含まれます。

source: Reference code
ja: 参照コード

source: **Template field** Identifier
ja: **テンプレートフィールド** 識別子

source: **CSV Column** ``identifier``
ja: **CSV列** ``識別子``

source: **ISAD Rule** Provide a specific local reference code, control number, or other unique identifier. The country and repository code will be automatically added from the linked repository record to form a full reference code. (ISAD 3.1.1)
ja: **ISADルール** 特定のローカル参照コード、管理番号、またはその他のユニークな識別子を提供してください。国とリポジトリコードは、関連付けられたリポジトリの記録から自動的に追加され、完全な参照コードを形成します。(ISAD 3.1.1)

source: **EAD**
ja: EADは「Encoded Archival Description」の略称で、アーカイブ資料の目録やコレクションガイドをデジタル形式で表現するための国際標準のXMLスキーマです。EADは、アーカイブの所蔵資料の構造と内容に関する情報を提供し、研究者や一般利用者が所望の資料や情報にたどり着くことを助けるために設計されています。

source: Depending on the "inherit reference code" settings in **Admin > Settings > Global**, this field can display to non-logged in users as "Reference code." While editing the record, the full reference code including any identifiers :ref:`inherited <inherit-reference-code>` from higher levels will appear below the Identifier field.
ja: "管理 > 設定 > グローバル"での"参照コードの継承"設定に応じて、このフィールドは非ログインユーザーに対して"参照コード"として表示されることがあります。レコードを編集する際、識別子フィールドの下には、上位レベルから :ref:`継承された<inherit-reference-code>` 任意の識別子を含む完全な参照コードが表示されます。

source: :ref:`Back to the top <isad-template>`
ja: :ref:`トップに戻る <isad-template>`

source: Alternative identifier
ja: 代替識別子

source: **Template field** Add alternative identifier(s) (toggles open using link beneath identifier field)
ja: **テンプレートフィールド** 代替識別子を追加する（識別子フィールドの下にあるリンクを使用して開閉する）

source: **CSV Columns** ``alternativeIdentifiers`` and ``alternativeIdentifierLabels``
ja: CSV列 ``alternativeIdentifiers`` および ``alternativeIdentifierLabels``

source: **ISAD Rule** N/A (see note below)
ja: **ISAD規則** 該当なし（以下の注記を参照）

source: The use of the alternative identifier fields is documented in full here:
ja: 代替識別子フィールドの使用については、こちらで完全に文書化されています:

source: :ref:`add-alternative-id`
ja: :ref:`代替IDの追加`

source: In the CSV templates, the columns can accept multiple values, separated by a pipe ``|`` character. The label values will be matched 1:1 with the identifiers.
ja: CSVテンプレートにおいて、列はパイプ``|``文字で区切られた複数の値を受け付けることができます。ラベル値は識別子と1：1で対応付けられます。

source: Title
ja: タイトル

source: **Template field** Title
ja: **テンプレートフィールド** タイトル

source: **CSV Column** ``title``
ja: **CSVの列** ``タイトル``

source: **ISAD Rule** Provide either a formal title or a concise supplied title in accordance with the rules of multilevel description and national conventions. (ISAD 3.1.2)
ja: **ISADルール** 多層記述および国内の慣例に従い、正式なタイトルもしくは簡潔な付けられたタイトルを提供する。（ISAD 3.1.2）

source: The EAD tag ``<titleproper encodinganalog="title">`` refers to the title of the finding aid, not the archival description.
ja: EADタグ``<titleproper encodinganalog="title">``は、アーカイブ記述ではなく、検索支援のタイトルを指します。

source: Date(s)
ja: 日付(複数可)

source: **Template field** Date(s)
ja: **テンプレートフィールド** 日付(複数可)

source: **CSV Columns** ``eventDates``, ``eventTypes``, ``eventStartDates``, and ``eventEndDates``
ja: CSVの列: ``eventDates``, ``eventTypes``, ``eventStartDates``, ``eventEndDates``

source: **ISAD Rule** Identify and record the date(s) of the unit of description. Identify the type of date given. Record as a single date or a range of dates as appropriate." (ISAD 3.1.3) The Date Display field can be used to enter free-text date information, including typographical marks to express approximation, uncertainty, or qualification.
ja: **ISAD規則** 説明単位の日付を特定し、記録する。与えられた日付の種類を特定する。適切に単一の日付または日付の範囲として記録する。（ISAD 3.1.3）日付表示フィールドは、概算、不確実性、または限定を表現するための標記を含む、フリーテキストの日付情報の入力に使用できます。

source: When entering data in the template, users can choose an event type from a :term:`drop-down menu`. The event types in ISAD(G) are Creation and Accumulation. When importing descriptions via CSV, use the ``eventTypes`` column.
ja: テンプレートにデータを入力する際、ユーザーは`:term:`ドロップダウンメニュー`からイベントタイプを選択することができます。ISAD(G) におけるイベントタイプは、創作と蓄積です。CSVを介して説明をインポートする場合は、``eventTypes``列を使用してください。

source: AtoM will also add a ``datechar`` attribute for different types of events. Here is an example for as accumulation event date in EAD XML:
ja: AtoMは、さまざまな種類のイベントに対して「datechar」という属性も追加します。以下は、EAD XMLの蓄積イベントの日付の例です：

source: If multiple dates are being added, the content across all date fields must be written in the same order with the pipe character ``|`` used as a separator. For example, in a description with two dates where the first date is a creation event and the second date is an accumulation event, enter the following:
ja: 複数の日付を追加する場合、すべての日付フィールドに記載される内容は同じ順序でなければならず、区切り文字としてパイプ文字「|」を使用する必要があります。たとえば、最初の日付が作成イベントで二番目の日付が蓄積イベントである記述においては、以下のように入力します：

source: eventDates
ja: イベント日付

source: eventTypes
ja: イベントタイプ

source: Creation | Accumulation
ja: 創造 | 蓄積

source: The CSV columns in 2.2 were titled ``creationDates`` and ``creationDatesType``. Prior to 2.2, there was one CSV column called ``creatorDates``. We have added fallback code so if the old name is used the import will still succeed.
ja: 2.2でのCSVの列のタイトルは「creationDates」と「creationDatesType」でした。2.2より前では、1つのCSV列が「creatorDates」と呼ばれていました。もし古い名前が使用された場合でもインポートが成功するように、フォールバックコードを追加しました。

source: Level of description
ja: 記述レベル

source: **Template field** Level of description
ja: **テンプレートフィールド** 記述のレベル

source: **CSV Column** ``levelOfDescription``
ja: **CSVカラム** ``levelOfDescription``

source: **ISAD Rule** Record the level of this unit of description. (ISAD 3.1.4)
ja: **ISAD規則** この記述単位のレベルを記録します。（ISAD 3.1.4）

source: At the parent level:
ja: 親レベルで：

source: At the child level:
ja: 子レベルで：

source: An :term:`administrator` can edit the values in the Levels of description :term:`taxonomy` (see: :ref:`Add a new term <add-term>`). In CSV import, if a term is used that is not already in the taxonomy, it will be added to the Levels of description taxonomy.
ja: 管理者は、「説明レベル」の分類における値を編集できます（「新しい用語を追加する<add-term>」を参照）。CSVインポートでは、分類に既に存在しない用語が使用された場合、その用語は「説明レベル」の分類へ追加されます。

source: Add new child levels
ja: 新しい子階層を追加

source: Add new child widget in ISAD
ja: ISADに新しい子ウィジェットを追加

source: **Template field** Identifier, Level, Title, Date
ja: **テンプレート項目** 識別子、階層、タイトル、日付

source: **CSV Column** N/A - See notes below
ja: **CSVカラム** 該当なし - 下記の注記を参照

source: **ISAD Rule** *Identifier*: Provide a specific local reference code, control number, or other unique identifier.
ja: **ISAD ルール** *識別子*：特定のローカル参照コード、管理番号、または他のユニークな識別子を提供する。

source: *Level of description*: Record the level of this unit of description.
ja: 説明レベル：この記述単位のレベルを記録します。

source: *Title*: Provide either a formal title or a concise supplied title in accordance with the rules of multilevel description and national conventions.
ja: *タイトル*: 多レベル記述規則と国内慣習に従って、正式なタイトルまたは簡潔な補足タイトルを提供してください。

source: *Date*: (Works similarly to the display date field for a date of creation; see :ref:`above <isad-dates>` for more information.)
ja: *日付*：（作成日の表示日付フィールドと同様に機能します。詳細については、上記の:ref:`上部 <isad-dates>`を参照してください。）

source: **EAD** See the EAD mappings in the related fields above.
ja: **EAD** 上記関連フィールドにおけるEADマッピングを参照してください。

source: This widget has been added to help improve workflows when creating new descriptions via the :term:`user interface`. When entering descriptions through the form, users can add new :term:`child records <child record>` in this area while creating a parent record.
ja: このウィジェットは、:term:`ユーザーインタフェース`を通じて新しい説明を作成する際のワークフローを改善するために追加されました。フォームを通じて説明を入力する際、ユーザーは親レコードを作成する間に、このエリアで新しい:term:`子レコード<child record>`を追加することができます。

source: The *dates* field corresponds to a date of creation - if you would like a different kind of date, you will have to either navigate to the child description after saving the new :term:`parent record`, and change the date type, or simply ignore the date field in the widget, and add the correct date type manually to the child record after saving the new parent record.
ja: *dates* フィールドは作成日に相当します。もし別の種類の日付が必要な場合は、新しい :term:`親レコード` を保存した後に、子レコードの説明に移動して日付の種類を変更するか、もしくはウィジェット内の日付フィールドを無視して、新しい親レコードを保存した後に手動で正しい日付の種類を子レコードに追加する必要があります。

source: To include child levels in the ISAD CSV for import, the ``parentId`` column must contain the legacy ID of the parent record. For example, if the parent record has the legacy ID *249* recorded in the ``legacyId`` column, the child record must have the number *249* in the ``parentId`` column, as shown in the table here:
ja: ISAD CSVのインポートで子のレベルを含めるためには、``parentId``列に親レコードのレガシーIDを含める必要があります。例えば、親レコードが``legacyId``列に*249*としてレガシーIDを記録している場合、子レコードは次の表に示すように``parentId``列に数値*249*を持たなければなりません：

source: title
ja: タイトル

source: legacyId
ja: legacyIdは、過去のデータ管理システムまたはアーカイブから継続して使用される既存のアイデンティフィケーションコードを指します。これは、古いシステムのIDを新しいアーカイブシステムで引き続き参照する場合に用いられることが多いです。例えば、遺産番号や以前のシステムで使用されていたレコード番号などがこれに該当します。Archivematicaでは、これらのIDを重要なメタデータとして保持し、アクセスや検索性を確保するために使用します。

source: ISAD Collection
ja: ISADコレクション

source: ISAD child level
ja: ISADは国際的なアーカイブ記述基準の一つであり、上位レベルの記述からより詳細な下位レベルの記述に対して「子レベル」という用語が使われていることから、「ISAD 子レベル」と翻訳できます。

source: Fill out subsequent fields following the same rules as described for parent records.
ja: 親レコードに記述されているのと同じルールに従って、後続のフィールドを埋めてください。

source: Extent and medium
ja: 範囲と媒体

source: **Template field** Extent and medium
ja: **テンプレートフィールド** 範囲と媒体

source: **CSV Column** ``extentAndMedium``
ja: **CSVのカラム** `extentAndMedium`

source: **ISAD Rule** "Record the extent of the unit of description by giving the number of physical or logical units in arabic numerals and the unit of measurement. Give the specific medium (media) of the unit of description. Separate multiple extents with a linebreak. (ISAD 3.1.5)"
ja: **ISAD(国際標準アーカイブ記述規則)規則** 「記述単位の範囲を、アラビア数字で物理的または論理的単位の数と測定単位を示して記録する。記述単位の具体的な媒体（複数形：メディア）を示す。複数の範囲がある場合は改行で区切る。（ISAD 3.1.5）」

source: AtoM will allow users to add additional EAD subelements to :term:`field` in the :term:`edit page` to accommodate all the possibilities in EAD for more granularity, such as ``<extent>``, ``<dimensions>``, ``<physfacet>``, and ``<genreform>``. In the :term:`view page` the EAD tags will be hidden, but preserved during export and re-import.
ja: AtoMでは、ユーザーはEADでより細かい情報を含めるために、`:term:`編集ページ`で:term:`フィールド`にEADのサブエレメントを追加できます。例えば、``<extent>``, ``<dimensions>``, ``<physfacet>``, 及び ``<genreform>`` などです。`:term:`表示ページ`ではEADタグは隠されますが、エクスポートと再インポートの際には保持されます。

source: A comparison of the edit and view pages for physical description
ja: 物理的記述の編集ページと閲覧ページの比較

source: Context area
ja: コンテキスト領域

source: An image of the data entry fields in the Context area.
ja: コンテキスト領域のデータ入力フィールドの画像。

source: The data entry fields for the Context area using the ISAD(G) template, including Name of creator(s), Repository, Archival history and Immediate source of acquisition or transfer.
ja: ISAD(G)テンプレートを使用してコンテキストエリアのためのデータ入力フィールドには、作成者の名前、保管機関、アーカイブ履歴、および取得または移転の直接の情報源が含まれます。

source: Name of creator(s)
ja: 創作者の名前

source: **Template field** Name of creator(s)
ja: **テンプレートフィールド** 作成者の名前

source: **CSV Column** ``eventActors``
ja: **CSV列** ``イベントアクター``

source: **ISAD Rule** Record the name of the organization(s) or the individual(s) responsible for the creation, accumulation and maintenance of the records in the unit of description. Search for an existing name in the authority records by typing the first few characters of the name. Alternatively, type a new name to create and link to a new authority record. (ISAD 3.2.1)
ja: **ISAD規則** 説明単位で記録されているレコードの創出、蓄積、保守に責任を持つ組織または個人の名称を記録する。権威記録において、既存の名称を数文字入力して検索する。あるいは、新しい名称を入力して新しい権威記録を作成し、リンクする。（ISAD 3.2.1）

source: This is the default export EAD when an Entity type has not been set for the actor on the related :term:`authority record`. The final EAD element can be more precise if the user has entered an Entity type on the related :term:`authority record`. When the Entity type is set to **Person**, the EAD will export using ``<persname>`` instead of ``<name>``; when set to **Family**, the EAD will export using ``<famname>`` instead of ``<name>``; and when set to **Organization**, the EAD will export using ``<corpname>`` instead of ``<name>``. The ``<name>`` element is the default when no entity type is set. For more information on authority records and the ISAAR standard upon which the authority record template is based, see: :ref:`authority-records` and :ref:`isaar-template`.
ja: これは、関連する:term:`authority record`にアクターのエンティティタイプが設定されていない場合の、デフォルトのEADエクスポートです。ユーザーが関連する:term:`authority record`にエンティティタイプを入力した場合、最終的なEAD要素はより正確になることができます。エンティティタイプが**個人(Person)**に設定されている場合、EADは``<name>``の代わりに``<persname>``を使用してエクスポートされます；**家族(Family)**に設定されている場合は、``<name>``の代わりに``<famname>``を使用してエクスポートされます；そして**組織(Organization)**に設定されている場合は、``<name>``の代わりに``<corpname>``を使用してエクスポートされます。エンティティタイプが設定されていない場合のデフォルト要素は``<name>``です。アーソリティレコードと、アーソリティレコードテンプレートの基盤となるISAAR標準についての詳細は、以下を参照してください: :ref:`authority-records` 及び :ref:`isaar-template`。

source: If multiple creators are being added, the content in related fields must be written in the same order with the pipe character ``|`` as a separator. It is possible to use ``NULL`` to include an empty element in related fields. For example, in a description with two creators where the first creator does not have a biographical history but the second creator does, enter the following:
ja: 複数のクリエイターが追加される場合、関連するフィールドの内容はパイプ文字「|」を区切り文字として同じ順序で記載する必要があります。「NULL」を使用して、関連するフィールドに空の要素を含めることができます。例えば、2人のクリエイターがいる説明で、最初のクリエイターには伝記歴がないが、2番目のクリエイターには伝記歴がある場合、次のように入力します：

source: eventActors
ja: イベントアクター

source: eventActorHistories
ja: イベントアクター履歴

source: Creator 1 | Creator 2
ja: クリエーター1 | クリエーター2

source: NULL | Creator 2 bioghist
ja: NULL | クリエーター2の経歴歴史

source: When linking a :term:`creator` to an :term:`archival description`, you should only link at the highest level of description. AtoM will automatically inherit the creator name at lower levels. This conforms to ISAD(G)'s Multilevel Description Rule 2.4, *Non-repetition of information*: "At the highest appropriate level, give information that is common to the component parts. Do not repeat information at a lower level of description that has already been given at a higher level." Linking a creator at all levels of description (instead of just at the parent level) in a large hierarchy can also impact performance.
ja: アーカイブ記述に`クリエーター`をリンクする際には、記述の最上位レベルでのみリンクを行うべきです。AtoMは下位レベルで自動的にクリエーター名を継承します。これはISAD(G)の多層記述ルール2.4「情報の非反復」に準拠しています：「部品の共通する情報は、適切な最高レベルで提供する。既に上位レベルで提供された情報を下位レベルで繰り返さない。」大規模な階層においてすべての記述レベルでクリエーターをリンクする（親レベルのみでなく）、パフォーマンスにも影響を与えます。

source: Biographical or Administative history
ja: 経歴または管理歴

source: **Template field** N/A
ja: 「テンプレートフィールド」 該当なし

source: **CSV Column** ``eventActorHistories``
ja: **CSV列** ``eventActorHistories``

source: **ISAD Rule** "Record in narrative form or as a chronology the main life events, activities, achievements and/or roles of the entity being described. This may include information on gender, nationality, family and religious or political affiliations. Wherever possible, supply dates as an integral component of the narrative description." (ISAAR 5.2.2)
ja: **ISADルール**「記述されている対象の、主要な生涯の出来事、活動、成果、および/または役割を、物語性を持った形式または年表として記録する。これには性別、国籍、家族、宗教的または政治的所属についての情報が含まれることもある。可能な限り、物語的記述の不可欠な要素として日付を提供すること。」（ISAAR 5.2.2）

source: When entering data manually, this field is written in the :term:`authority record`. If an authority record does not already exist, AtoM will create one when a new creator is entered. The user can then navigate to the authority record to enter the Biographical or Administrative history (see: :ref:`Authority records <authority-records>`).
ja: 手動でデータを入力する場合、このフィールドは :term:`authority record`（権威記録）に記入されます。権威記録がまだ存在しない場合、新しい作成者を入力するとAtoMが権威記録を作成します。その後、ユーザーは権威記録に移動して、伝記的または行政的な歴史を入力することができます（参照：:ref:`Authority records <authority-records>`）。

source: When importing descriptions by CSV, by default this column will create a Biographical history in the :term:`authority record`, regardless of whether the creator is a person, family, or organization. To specify the entity type when importing creators, users would need to :ref:`import authority records <csv-import-authority-records>` or manually edit the authority record.
ja: CSVによる説明のインポート時、この列はデフォルトで:term:`権威レコード`内に経歴履歴を生成します。これは、作成者が個人であるか、家族であるか、組織であるかに関わらず適用されます。作成者をインポートする際にエンティティタイプを指定するには、ユーザーは:ref:`権威レコードのインポート <csv-import-authority-records>`を行うか、権威レコードを手動で編集する必要があります。

source: When roundtripping descriptions from one AtoM instance to another, creator names in the ``<origination>`` element are matched 1:1 in order with administrative or biographical histories included in ``<bioghist>``. It is therefore important that if some creators do not have related histories, they appear in the EAD **after** those that do, so the 1:1 mapping can work as expected. If an extra ``<bioghist>`` element is included that does not have a corresponding creator name, a stub :term:`authority record` will be created to hold the ``<bioghist>`` data.
ja: AtoMインスタンス間で説明を往復する際に、``<origination>`` 要素内の作成者名は、``<bioghist>`` に含まれる管理上または伝記的歴史と1対1の順序でマッチされます。そのため、一部の作成者が関連する歴史を持たない場合、それらは期待通りに1対1のマッピングが機能するように、EAD内で**それらが存在するものの後に**現れることが重要です。対応する作成者名がない余分な``<bioghist>`` 要素が含まれている場合、``<bioghist>`` データを保持するためにスタブ :term:`権限レコード` が作成されます。

source: Repository
ja: リポジトリ

source: **Template field** Repository
ja: **テンプレート フィールド** リポジトリ

source: **CSV Column** ``repository``
ja: **CSVカラム** ``リポジトリ``

source: **ISAD Rule** Record the name of the organization which has custody of the archival material. Search for an existing name in the archival institution records by typing the first few characters of the name. Alternatively, type a new name to create and link to a new archival institution record.
ja: **ISAD規則** アーカイブ資料を保管している組織の名前を記録します。名前の最初の数文字を入力して、アーカイブ機関のレコード内で既存の名前を検索します。あるいは、新しい名前を入力して、新しいアーカイブ機関のレコードを作成し、リンクします。
